Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/ha-guide/source/locale/*/LC_MESSAGES/ha-guide.po
Languages: ja

source: You can now add the Pacemaker configuration for Block Storage API resource. Connect to the Pacemaker cluster with the :command:`crm configure` command and add the following cluster resources:
ja: Block Storage API リソース用の Pacemaker 設定を追加できます。 :command:`crm configure` を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: You can now add the Pacemaker configuration for the OpenStack Identity resource by running the :command:`crm configure` command to connect to the Pacemaker cluster. Add the following cluster resources:
ja: ここで OpenStack Identity リソース向けに Pacemaker の設定を追加できます。:command:`crm configure` コマンドを使用して、Pacemaker クラスターに接続します。以下のクラスターリソースを追加します。

source: You can now add the Pacemaker configuration for the OpenStack Image API resource. Use the :command:`crm configure` command to connect to the Pacemaker cluster and add the following cluster resources:
ja: ここで OpenStack Image API リソース向けに Pacemaker の設定を追加できます。:command:`crm configure` コマンドを使用して、Pacemaker クラスターに接続して、以下のクラスターリソースを追加します。

source: You can now add the Pacemaker configuration for the Shared File Systems API resource. Connect to the Pacemaker cluster with the :command:`crm configure` command and add the following cluster resources:
ja: Shared File Systems API リソース用の Pacemaker 設定を追加できます。 :command:`crm configure` を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: You can now check the Corosync connectivity with two tools.
ja: 2 つのツールを用いて Corosync 接続性を確認できます。

source: You can read more about these concerns on the `Red Hat Bugzilla <https://bugzilla.redhat.com/show_bug.cgi?id=1193229>`_ and there is a `psuedo roadmap <https://etherpad.openstack.org/p/cinder-kilo-stabilisation-work>`_ for addressing them upstream.
ja: これらの課題の詳細は `Red Hat Bugzilla <https://bugzilla.redhat.com/show_bug.cgi?id=1193229>`_ にあります。また、アップストリームにおいて解決するための `psuedo roadmap <https://etherpad.openstack.org/p/cinder-kilo-stabilisation-work>`_ があります。

source: You must also create the OpenStack Image API endpoint with this IP address. If you are using both private and public IP addresses, you should create two virtual IP addresses and define your endpoint like this:
ja: この IP アドレスを用いて OpenStack Image API エンドポイントを作成する必要があります。プライベート IP アドレスとパブリック IP アドレスを両方使用している場合、2 つの仮想 IP アドレスを作成して、次のようにエンドポイントを定義する必要があります。

source: You must configure NTP to properly synchronize services among nodes. We recommend that you configure the controller node to reference more accurate (lower stratum) servers and other nodes to reference the controller node. For more information, see the `Install Guides <http://docs.openstack.org/#install-guides>`_.
ja: サービスをノード間で正しく同期するために、NTP を設定する必要があります。コントローラーノードをできる限り正確な（ストラタム値が小さい）サーバーに参照するように設定し、他のノードはコントローラーノードを参照するよう設定することを推奨します。詳細は `Install Guides <http://docs.openstack.org/ja/#install-guides>`_ を参照してください。

source: You must configure a supported Tooz driver for the HA deployment of the Telemetry services.
ja: Telemetry サービスの高可用性デプロイのために、サポートされる Tooz ドライバーを設定する必要があります。

source: You must create the Block Storage API endpoint with this IP.
ja: この IP を用いて Block Storage API エンドポイントを作成する必要があります。

source: You must create the Shared File Systems API endpoint with this IP.
ja: この IP を用いて Shared File Systems API エンドポイントを作成する必要があります。

source: You must first download the OpenStack Identity resource to Pacemaker by running the following commands:
ja: まず、以下のコマンドを実行して、OpenStack Identity リソースを Pacemaker にダウンロードする必要があります。

source: You must first download the resource agent to your system:
ja: まず、お使いのシステムにリソースエージェントをダウンロードする必要があります。

source: You must select and assign a virtual IP address (VIP) that can freely float between cluster nodes.
ja: クラスターノード間で自由に移動できる仮想 IP アドレス (VIP) を選択して割り当てる必要があります。

source: You must use the same name on every cluster node. The connection fails when this value does not match.
ja: すべてのクラスターノードにおいて同じ名前を使用する必要があります。この値が一致しない場合、接続が失敗します。

source: You only need to do this on one cluster node. Galera Cluster replicates the user to all the others.
ja: どれか 1 つのクラスターノードにおいてのみ実行する必要があります。Galera Cluster が、他のすべてのノードにユーザーを複製します。

source: You should see a ``status=joined`` entry for each of your constituent cluster nodes.
ja: 構成している各クラスターノードが ``status=joined`` になっているはずです。

source: You would choose this option if you prefer to have fewer but more powerful boxes.
ja: より少数の高性能なマシンを好む場合、この選択肢を選択するでしょう。

source: You would choose this option if you prefer to have more but less powerful boxes.
ja: より多数の低性能なマシンを好む場合、この選択肢を選択するでしょう。

source: Your OpenStack services must now point their Block Storage API configuration to the highly available, virtual cluster IP address rather than a Block Storage API server’s physical IP address as you would for a non-HA environment.
ja: OpenStack サービスは、非 HA 環境と同じように Block Storage API サーバーの物理 IP アドレスを指定する代わりに、Block Storage API の設定が高可用性と仮想クラスター IP アドレスを指し示す必要があります。

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Identity configuration to the highly available virtual cluster IP address rather than point to the physical IP address of an OpenStack Identity server as you would do in a non-HA environment.
ja: OpenStack サービスが、非 HA 環境であるような OpenStack Identity サーバーの物理 IP アドレスを指し示す代わりに、高可用性な仮想クラスター IP アドレスを指し示すように、それらの OpenStack Identity の設定を変更する必要があります。

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Image API configuration to the highly available, virtual cluster IP address instead of pointint to the physical IP address of an OpenStack Image API server as you would in a non-HA cluster.
ja: OpenStack サービスが、非 HA クラスターであるような OpenStack Image API サーバーの物理 IP アドレスを指し示す代わりに、高可用性な仮想クラスター IP アドレスを指し示すように、それらの OpenStack Image API の設定を変更する必要があります。

source: Your OpenStack services must now point their Shared File Systems API configuration to the highly available, virtual cluster IP address rather than a Shared File Systems API server’s physical IP address as you would for a non-HA environment.
ja: OpenStack サービスは、通常の非高可用性環境のように、Shared File Systems API サーバーの物理 IP アドレスを指定する代わりに、Shared File Systems API の設定が高可用性と仮想クラスター IP アドレスを指し示す必要があります。

source: `CentOS and RHEL <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-rdo/environment.html>`_
ja: `CentOS および RHEL <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-rdo/environment.html>`_

source: `Ceph RBD <http://ceph.com/>`_ is an innately high availability storage back end. It creates a storage cluster with multiple nodes that communicate with each other to replicate and redistribute data dynamically. A Ceph RBD storage cluster provides a single shared set of storage nodes that can handle all classes of persistent and ephemeral data -- glance, cinder, and nova -- that are required for OpenStack instances.
ja: `Ceph RBD <http://ceph.com/>`_ は、本質的に高可用性なストレージバックエンドです。複数のノードを用いてストレージクラスターを作成し、お互いに通信して動的にレプリケーションとデータ再配布を実行します。Ceph RBD ストレージクラスターは、OpenStack インスタンスに必要となる、すべての種類の永続データと一時データ (glance、cinder、nova) を取り扱える、単一の共有ストレージノードを提供します。

source: `Debian and Ubuntu <http://www.rabbitmq.com/install-debian.html>`_
ja: `Debian および Ubuntu <http://www.rabbitmq.com/install-debian.html>`_

source: `Galera Cluster for MySQL <http://galeracluster.com/>`_ The MySQL reference implementation from Codership, Oy;
ja: `Galera Cluster for MySQL <http://galeracluster.com/>`_ Codership, Oy による MySQL リファレンス実装

source: `MariaDB Galera Cluster <https://mariadb.org/>`_ The MariaDB implementation of Galera Cluster, which is commonly supported in environments based on Red Hat distributions;
ja: `MariaDB Galera Cluster <https://mariadb.org/>`_ Galera Cluster の MariaDB 実装、一般的に Red Hat 系ディストリビューションの環境においてサポートされます

source: `Pacemaker <http://clusterlabs.org/>`_ cluster stack is the state-of-the-art high availability and load balancing stack for the Linux platform. Pacemaker is useful to make OpenStack infrastructure highly available. Also, it is storage and application-agnostic, and in no way specific to OpenStack.
ja: `Pacemaker <http://clusterlabs.org/>`_ クラスタースタックは、Linux プラットフォーム向けの最高水準の高可用性と負荷分散を実現します。Pacemaker は OpenStack インフラを高可用化するために役立ちます。また、ストレージとアプリケーションから独立していて、OpenStack 特有の方法はありません。

source: `Percona XtraDB Cluster <http://www.percona.com/>`_ The XtraDB implementation of Galera Cluster from Percona.
ja: `Percona XtraDB Cluster <http://www.percona.com/>`_ Percona による Galera Cluster の XtraDB 実装

source: `Provider networks <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-ubuntu/overview.html#networking-option-1-provider-networks>`_
ja: `プロバイダーネットワーク <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-ubuntu/overview.html#networking-option-1-provider-networks>`_

source: `RPM based <http://www.rabbitmq.com/install-rpm.html>`_ (RHEL, Fedora, CentOS, openSUSE)
ja: `RPM ベース <http://www.rabbitmq.com/install-rpm.html>`_ (RHEL, Fedora, CentOS, openSUSE)

source: `Self-service networks <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-ubuntu/overview.html#networking-option-2-self-service-networks>`_
ja: `セルフサービスネットワーク <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-ubuntu/overview.html#networking-option-2-self-service-networks>`_

source: ``last_man_standing_window`` specifies the time, in milliseconds, required to recalculate quorum after one or more hosts have been lost from the cluster. To do the new quorum recalculation, the cluster must have quorum for at least the interval specified for ``last_man_standing_window``; the default is 10000ms.
ja: ``last_man_standing_window`` は、1 つ以上のホストがクラスターから失われた後、クォーラムを再計算するために必要となる時間をミリ秒単位で指定します。新しくクォーラムを再計算するために、クラスターは少なくとも ``last_man_standing_window`` に指定された間隔はクォーラムを保持する必要があります。デフォルトは 10000ms です。

source: ``nodeid`` is optional when using IPv4 and required when using IPv6. This is a 32-bit value specifying the node identifier delivered to the cluster membership service. If this is not specified with IPv4, the node id is determined from the 32-bit IP address of the system to which the system is bound with ring identifier of 0. The node identifier value of zero is reserved and should not be used.
ja: ``nodeid`` は、IPv4 を使用するときにオプション、IPv6 を使用するときに必須です。クラスターメンバーシップサービスに配信される、ノード識別子を指定する 32 ビットの値です。IPv4 で指定されていない場合、ノード ID は、システムがリング識別子 0 に割り当てた 32 ビットの IP アドレスになります。ノード識別子の値 0 は、予約済みであり、使用してはいけません。

source: ``ring{X}_addr`` specifies the IP address of one of the nodes. {X} is the ring number.
ja: ``ring{X}_addr`` は、1 つのノードの IP アドレスを指定します。{X} はリングの番号です。

source: `openSUSE and SUSE Linux Enterprise Server <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-obs/environment.html>`_
ja: `openSUSE、SUSE Linux Enterprise Server <http://docs.openstack.org/liberty/install-guide-obs/environment.html>`_

source: compute node
ja: コンピュートノード

source: controller node
ja: コントローラーノード

source: fence-agents (CentOS or RHEL) or cluster-glue
ja: fence-agents (CentOS、RHEL) または cluster-glue

source: pcs (CentOS or RHEL) or crmsh
ja: pcs (CentOS、RHEL) または crmsh
